[nosne] num sexsus. nt

multasuemillotttssibisiue'merito contumelias, velut ,
Susannumproejudieaseruntipsum, eumomuiomuino ⁰
possessione ditioni regis tradendum. Post tale judi-
cium, etun stro reddere cogeretur, quae iu promptu
munt reddidit ,· absentia ubi essent, et qui essent de·

bitom indicauit. Sed eum pluro reddere, et majora
iudu'cme compelleretur, Angliea lingua : Thatwat min
lauert godel mihtin that ic sege soth, respondebat.
Quod nos Latini dicimus: Mi domine, soit Deus
omnipotens quia veritatem dico. Hoc uerbo saepius
repetito, nihil aliud dicebas. Propolotis omnibus quer
habebat, affiruntur reliquie. Qui cum jurare deberet,
dixit uxori suoe .· Soror mea, per illud quod nos
astringit vinculum charitatis, te adjuro, ne me perju-
rium incurrere patiaris. Plus entim animae perieulum
quam eorporis eruciatus expavesco. si igitur aliquid
residui tua tibi conscientia demonstrat, in medium
proferre non differas. Plus enim inimicus noster spi-
ritualis animarum damnationem, quam earnis lacera-
tionem desiderat. Ad quem illa : Domine, inquit,
praeter indicata nil omnino nisi xvr solidos et duos
tantum anulos, iv denarios appendentes, habeo. Qui·
busiuproeseutia prolatis, virago subjunxit ε Carissimo
conjunx, modo jura securus3 ego postes confirmans
msa teste conscientia te verum jurasse, nuda manu
inrum calidum, si jusseris, coram omnibus qui videre
voluerint, portabo. Quid multo? juravit, ¹oc deinde
sub custodia ligatus, uc lundoniam duetus, ibi in
carcerem obscurum retntditur. Ibique vinculis ferreis,
plus quam sotis ponderosis, sortiter et contumeliose
courtm'etus, fomis et fingeris cruciatibus‘diuturnis

 

