LIBER SEXTUS. 49

tamen peccata sua seeundum Danielis consilium redi-
munt. lsti nimirum partes suas de manubiis hostium
accipiunt, dum de terrenis possessionibus Deo ser-
vientium monasteria construunt, et de iniquo mam·
mona pauperum et infirmorum Xenodochia pie con-
stituunt, etde substantiis suis oratoribus coeli victum
et vestitum porrigunt. Porro rex Sodomorum, trium-
pbanti Abram adulans, diabolum figurat, qui mille ar-
tibus nocendi Sanctos quotidie tentat; quos blanditiis
et terroribus nocte dieque impugnat, et omnia mundi
delectamenta, divitiasque vel honores ad boc callide
sumministrat, ut animas solummodo in barathrum
perditionis secum pertrabat. Abram vero blandientis
assentationes regis contempsit, nec laudes nec munera
quaelibet ab illo recipere dignum duxit, sed commi-
litonibus tantum suis partes suas, et quar adesum ne·
cessaria erant, sumere permisit. Sic nimirum saneti
viri, dum in bae vita tempus militiae suae peragunt,
omnia mundana pro coelesti desiderio spernunt, nec
ullam mercedem pro sanctitatis suae remuneratione
appetunt. Verum mundanos principes, qui fide Ga-
tholica et aeternorum desiderio bonorum eis comitan-
tur, admonent ut ecclesiis partes suas de patrimoniis
et quaestibus suis donent, et egenos mundique con·
temptores suis beneficiis sustentent ; uta christu, qui
se in pauperibus esse asserit, perennem gloriam sibi
vendicent. Multis approbari potest auctoritatibus et
exemplis quod tantum sibi homines retinent ad emo·
lamentum aeternae salutis, quantum in eleemosyna
misericorditer distribuunt juxta praeceptum Salvato-
ris. Nam ea quae pro delectatione caruis prodige di-
strabunt', seu pro mundialis inani splendore felicitatis

nr. 4 ’

 

