[1089] tiana ocrsvus. aco

monachus, in regimine successit. Hic litteris admodum

tuit imbutus, eloquens et jocundus, ideoque amabilis
omnihus. lnjuventtite de illustri familiamonachilemad
conversationem venit, et decem annis in monasterio per
diversorum gradus officiorum humiliter ministravit.
Undecimo tandem anno ahbatiae curam, jubente et
consecrante Girardo sagiensi praesule, suscepit, et
xvi annis inter saevos bellorum turbines strenue rexit,
Deique fretus auxilio, pro temporis opportunitate res
ecclesiae diligenter auxit. Deinde Rodherti Belesmensis
saevitia nimis imminente, in Angliam confugit, quem
rex Henricus honorifice secum detinuit, et per Gon-
dnlsum praesulem Roffensi episcopio praefecit. lude
post aliquot annos promotus, venerabili Anselmo ar-
chiproesuli successit, et novem annis Doroherniae me-
tropoli praesuit. .

Anno tertio Guillelmi Ruli regis Anglorum, Lan-
srancus, Cantuariensis metropolis episcopuS, defunctus
est (t), et in basilica Sanctae Trinitatis, qnam ipse
mirifico opere construxerat, ante crucifixum sepultus
est. Beccensis autem Anselmus supra scriptam com-
patriotae sui memoriam heroico carmine volumini
lacrymabiliter indidit, Deique nutu post triennium in
cathedram Doroberniae, ecclesiastica electione promo-
tus, ascendit (2) Deinde infra decem annos, quihus
postmodum regnavit Guillelmus Rufus, Thomas, Eho-
racensis metropolita (5), coepiscopum suum morte se-

(ι) 1ae 28 mai 1089.

(a) Nomine par acclamamus, pres du lit dc Guillaume·le·Roux
aalide, le 6 mars 1093, sacre le 4 decembre suivant.

β) Thomas, premier du nom, archechuc ‹l'Yorlt ( e'lu le al mai

 

