[toas] maen octavus. 291·

rebantur, ut mutuis conllictibus finitimae sedes
frequentarentur, et rapacitates cum incendiis irreve-
renti conatu agitarentur. Graviter hoc sentit et mihi
attestatur depopulata regio, et gemens viduarum de-
biliumque, pluribus oppressa malis, concio. Sic per
desidiam ignavi ducis iu brevi disperiit, et in maguam
egestatem ac perturbationem dedecusque cecidit quid·
quid per vivacitatem studiumque solertis heri et lau-
torum ejus actum est, longoque tempore in Neustria
propagatum est.

ln testate, postquam certus rumor de Rolfensis(1)de-
ditione eitra mare personuit, Henricus Clito, Constan-
tinieusis comcs, in Angliam transfretavit, et a fratre
auo terram matris suae requisivit. Rex autem Guillel-
mus benigniter eum , ut decuit tratrem, suscepit, et
quod poterat (2) fraterne-concessit. Deinde peractis
pro quibus ierat, in autumno regi valefecit, et cum
Radberto belesmensi, qui jam per amicos potentes cum
rege pacificatus erat, in Novmanoiam remeare dispo-
suit. Interea quidam malivoli discordiae satores eos ,
anticipaverunt, et salsa veris immiscentes, Rodberto
duci denuntiaverunt quod Henricus irater suus, et
Radbertus Belesmensis cum rege Ruso esseut pacificati,
acad ducis damnum sacramenti etiam obligatione
eonloederati. Dux igitur, illos potentes ac fortissimos
milites sciens, eorumque conatus valde pertimescens,
cum Bajocensi episcopo consilium iniit, et praelatos
optimates praeoccupavit. Nam, antequam aliquid mo·
lit-entur, cum securi ad littus maris de navibus egrede-
rentur, valida militum manumissa,illos comprehendit,

(1)Ajoutez : oppidi.
(a) Linea : petiverat.

 

