[rmum 1097] isses sorus. sor

testis, in oia gelidi a consodalibus relicti sunt. His
ita peractis, in tentoriis commoramur, auxiliumque
oestrum et consilium praetolamur ,· quos adbuc non
hostes , sed legitimos hospites, arbitramur.

Hoec et his similia Tobios ut audivit, vicinos astan-
tes seorsum ascivit, et brevi usus colloquio, Francos
cito repetiit. Non multis, inquit, opus est verbis, in·
clyti milites ; pacifici nunc expectate nos bic, obsecra·
mus, et nos in urbe oestrum negotium salubriter
exercebimus. His ito dictis et utrinque concessis,
legati urbem intraverunt, et convicaneis suis, quid
audierint vel agitaverint, disseruerunt. Audita com-
muniter laudaverunt, quatuor primarios in palatium
ducis praemiserunt, et ipsi pedetentim cum armis
prosecuti sunt. Severum ducem, in aula privatim se-
dentem, invenerunt, eumque quatuor priores more
solito salutantes, dixerunt :Ingenti consilio nunc in-

digemus , quio nunc hostes ualde timemus, quos ltac-
tenusfidos adjutores babuimus. Franci nos audacter
obsident, et impugnare nos atrociter ardent. Prodi-
tores nos appellant, atque ad judicium invitant. A
commilitonibus suis, de ltostili terra dum remearent,
dicunt se esse proditos, et a sociis immanius quam ab
hostibus lassos. Unde nisi rectitudinem eis fecerimus,
ι minis nos terrent terribilibus, quod contra nos addu-
cent omnes copias christiani exercitus. Prudenter
igitur et utiliter tractandum cst, ne pereamus, nec
injuste in nos intolerabilem Christianorum furorem
provocemus. Proditio ista nobis ignorantibus facta
est, celeriterque tantum nefas puniendum est. Unde
communi civium sententia censetur ut infidi prodi-
tores secundum priscas leges atrociterpuniontur, et

 

