[1094] LIBER OCTAVUS. 419

perculsa rumoribus, expalluit, etin castro certitudi-
nem rei cum suis praestolari decrevit. Sed sola mulier
contra procaces viros, quod sibi bonum videbatur, de·
{endere non potuit. Porro, illis de castro egredienti-
bus et impudenter vociferantibus, Radbertus Belesmen·
sis, comperta hujusmodi re, statim alluit, munitionem
propugnatore vacuam reperit, facile intravit, penitus·
que spoliavit, llammisque reliqua concremavit. ln-
gressi castrum, lebetes super ignes ferventes invene-
runt, carnibus plenas, et mensas mappulis coopertas,
et escas cum panc super appositas, sagiensesque mo-
nachi brachium sancti Generici deecclesia tulerunt,
et in Sancti Martini coenobium reverenter transtule-
runt. Nam reliqua pars corporis ejus in Castello Theo·
dorici super Maternum fluvium (1) servatur, eta Gallis
celebri devotione veneranter excolitur.

Cumque Geraianus ab amicis laetus reverteretur, et
de damno inimicis iterum inserendo frustra meditare·
tur, quia nulla potentia mortalium longa est, adversis
rumoribus perceptis, ex insperato confractus est. Sic
nobilis miles protinus exheredatus est, et extraneorum
hospitia exul repetere coactus est. Eodem anno, Rade-
gundis, uxor ejus‚pr0ba semina ethonesta, defunctaest.
Quam paulo postGuillelmusinlaus,filiusejus,m0riend0
secutus est, quem Radbertus Belesmensis obsidem ha-
buerat, et per manus Rodberti de Paneion), ut dicunt,
veneno extruxerat.

Geroianus itaque, tot infortuniis laesus, ad amicos

.--—-—-·-

(r) Chitean-Thierri sur Marue.

(a) Probablement Poillc', arrondissemeut de La Fleche. Eude ‹lc

Poille figure comme temoiu dans une charte de llobert de Bellcmc,
snus la date (le ¹⁰9²·

 

