[soi-cor] mauu summos ‚ rsa

monachum philosophum. Qui Gerbertus magister luit
liodberti regis, filii istius Hugonis, et domni leothe-
rici archiepiscopi, successoris venerabilis Sewini. Ar-
nulsum autem secit mancipari custodite, Aurelianis
civitate. Venerabilis itaque Sewinus archiepiscopus
nou consensit in degradatione Amulli, neque in or-
dinatione Gerberti. Jussio autem regis urgebat. Alii
vero episcopi, licet inriti, tamen propter timorem
regis, degradaverunt Arnullum, et ordinaverunt Ger·
bertum, sewinus autem, plus timens Deum, quam ter·
renum regem, noluit consentire regis nequitiae, sed
magis inquantum potuit redarguit ipsum regem„ prop·
ter quam causam ira regis contra eum efferbuit. Cum
magno itaque dedecore expelli jussit rex Arnulsum de
ecclesia Beatae Dei genitricis Mariae Remensis, etsie
alligatum retrudi iu carcerem. Alligatus autem in car·
cere Aurelianis civitate, ubi detinebatur nepos ejus
Karolus ‚ mansit ihi annis tribus. Nuntiantur lraeeom·
uia praesuli Romano. Qui valde indignatus super hoc,
interdixit omnes episcopos, qui Arnullum dejecerant,
etGerbertum ordinaverant. Misit quoque Leonem ab·
butema sede apostolica ad domnum Sewiuum archi-
episcopum urbis Senonicae, quirice sua in urbe Re-
mensi synodum congregaret3 mandans illi ut sine
dilatione revocaret de carcere Arnullum, et degrada-
ret Gerbertum. Collecto igitur concilio, iterum in
urbe Remensi ex jussione apostolica revocatus est Ar-
uulsus de custodia, et cum honore magno receptus in
propria sede. Gerbertus autem intelligens quod in-
juste pontificalem dignitatem suscepisset, poenitentia
duetus est. Altercationem vero Gerherti pontificis et
honis abbatis, valde utilem, plenius invenies in gestis

 

