tos ursroau accessiones. [roos]

ignovit, et promissum avidus expectavit. Gislebertus
ait z Siste pedem, quoeso, mx nobilis, et banc siloam,
quoe ante nos est, ne ingrediaris. Hostes enim illic in
mmis parati praestolantur, quite nunc jugulare co-
nantur. Contra te conspirationem fecimus , et mortem
tuam jurejurando machinati sumus. His auditis, rex
substitit, et praelato barone indicante, quot etqui
lucrant proditores, agnovit.

Delusis itaque sicariis, qui regem occidere moliti
sunt, armatae phalanges prospere loca insidiarum
pertransierunt, et munitissimum castrum, quod Bab·
benburg dicitur (1), obsederunt. Et moniam illa
munitio inexpugnabilis erat, quia inaccessibilis vide-
batur propter paludes et aquas, et alia quaedam itine-
’ rantibus contraria, quibus ambiebatur, rex novam
munitionem ad defensionem provinciae, et coarctatio·
nem bostium construxit, et militibus, armis ac vic-
tualibus implevit. Conscii autem perlidiae et lautores
corum, detegi verentes, conticuerunt, et metu exan-
gues, quia conatus suos nibil valere perpenderunt,
regiis cohortibus immixti, ejus servitium, cujus exi-
tium optauerant, prompte aggressi sunt. Interea, dum
rex in armis cum agminibus suis ad bellum promptus
⁴ constaret, et chiliarcbos ac centuriones, aliosque pro
ceros Albionis, cum subditis sibi plebibus, operi novae
munitionis indesinenter insistere compelleret, Radber-
tus de propugnaculis suis contrarium sibi opus moestos
conspiciebat, et complices suos alta voce nominatim
oompellebat, ac nt jusjurandum de proditionis socie·
tate conservarent, palam commonebat. Rex autem,

”m—wae—q-m—-d

(r) llamborough.

 

