ss ntsrotm necemusrics. [am uo]

ter, non turbationis insolentia, sed cunctipotmtis
Dei tue uos appulit proeseieutiu. Neque ee ulla usur
patione ad luec devenimus loca, sed potius ut tite-
n'us defleamm peecata nostra. Et quia nobiseum est
Dominus, in ejus tutela positi nou timemus mutas
hominum, cum ipse dixerit: Nolite timere eos qui
occidunt eorpus3 animae non habent quid saciant( ).
Illud autem quod proposuisti ultimum de labore, no·
veris quia potens est Dominus seruis suis parare iu
deserto mensam refectionis. Cujus opulentia· parti-
ceps et ipse fieri potes, si pravitatem quam exereres
deseris, et Deo qui vivus et uerus est, tesamulatu·
rum devotissime spoponderis, fili. Noster namque
Deus, ut ait propheta, in quecumque die pecator
conversus tuerit, quaecumque operatus est mala obti-
vioni tradit (2). Ne ergo desperes, frater, de boni·
tate Dei propter immanitatem scelerum ; sed admo·
uitionem psalmographi sequens, diverte a malo, et
tac honum (3), pro certo intelligens quia oculi Do-
mini super justos, et aures ejus ad preces eorum.
Sed et illud uolumus te ignorare, qaod idem pm-
plum personat continuo terribili relatione .· Vultus
autem Domini super facientes mala, ut perdiu de
terra memoriam eorum (4). Quod si divine pietatis
intuitus prcesens adest justis, uteorum preces exau·
diat, patet procul (labio quia divertitur ab injustis,

(ι) ttatth. x, 18.

(a) bech. mu, 21.
(5)Pmlm. mut, 15. ’
(⁴¹) lbid. ¹7·

 

