[inuare soor] irnnn nonus. sor

testis, in oia gelidi a consodalibus relicti sunt. His
ita peractis, in tentoriis commoramur, auxiliumque
cestrum et consilium preestolamur5 quos adbuc non
hostes , sed legitimos hospites, arbitramur.

Haec et his similia Tobias ut audivit, ricinos astan-
tes seorsum ascivit, et brevi usus colloquio, Francos
cito repetiit. Non multis, inquit, opus est cerbis, in·
clyti milites ,· pacifici nunc expectate nos tic, obsecra·
rnus , et nos in urbe oestrum negotium salubriter
exercebimus. His ita dictis et utrinque concessis,
legati urbem intraverunt, et convicaneis suis, quid
audierint vel agitaverint, disseruerunt. Audita ccm-
muniter laudaverunt, quatuor primarios in palatium
ducis praemiserunt, et ipsi pedetentim cum armis
prosecuti sunt. Severum ducem, in aula privatim se-
dentem, invenerunt‚ eumque quatuor priores more
solito salutantes, dixerunt :Ingenti consilio nunc irt-
digemus , quia nunc hostes valde timemur, quos liac-
tenus fidos adjutores babuimus. Franci nos audacter
obsident, et impugnare nos atrociter ardent. Prodi-
tores nos appellant, atque ad judicium inritant. A
commilitonibus suis, de hostili terra dum remearent,
dicunt se esse proditos, et a sociis immanius quam ab
hostibus laesos. Unde nisi rectitudinem eis fecerimus,
ι minis nos terrent terribilibus, quod contra nos addu-
cent omnes copias christiani exercitus. Prudenter
igitur et utiliter tractandum est, ne pereamus, uec
injuste in nos intolerabilem Christianorum furorem
provocemus. Proditio ista nobis ignorantibus facta
est, celeriterque tantum neffas puniendum est. Unde
communi aicium sententia censetur ut infidi prodi·-
tores secundum priscas leges atrociter puniantur, et

 

