[isso] rrrnrsnxrus. ss

qnasi mortuum jnrndeflere. Alsa vore velut amens cla·
mrbnt, et eum multis fletibus ejulans, (licebat ε Fili mi
Roduffe, qualem coepisti non mttr‘rtom, sed demen-
. tiam exercere? Detestabiiibus pedagogis prave, proh
dolor! agitaris, quorum letiuseris sophismatibus in-
sulse nune seduceris, etin barathrum perditionis
miserabiliter crateris. Ο quum triste milri nuncium
misisti, quumque acerbum milti moerorem peperisti!
Decepte juvenis, quid tibi dicam? Nequiter inju-
riando inermem snmulum Christi , mortffercm tibi
dejectionem promeruisti. Fili mi lindum,⁴ quid de-
bacchando jecisti, qui primordio ture militine contra
Omnipotentem exercuisti? Nori certissime quod breue
gaudium ct longam tristitiom habitum sum pm tuo
facinore. Nonne omnes doctores puriter consonant,
et -unu voce passim prredicant quod Altissimns in
Sanctis suis habitat, et cum eis loeta uel adverso
pie toleras? Succurre, puter, insanienti filio ‚ et
omni elabora studio ut ablati cornipedes lugubri
redduntur monuerim,- ne unicus filius tuus pro tanto
scelere statim trudatur doemonio. sic prudenti ma-
trona pro sature filii supplicante , monachumque de-
soletum fideliter mulcere satagente, elbertus cum
omni familia sua commotus contremuit, mulam suam
monacho‘tradidit, armigerosque suos cum illo Breher-
vallum (r) destinavit, filiumque snum, ut ei sinemuro
qunque ablata inerant redderet, terribili adjuratione
obtestetur, constrinxit. Guitmnndus inque receptis
equis Paccium remeavit, Alberto et uxori ejus gratias
egit, a qno uterque veniam pro commisso reatu postu·

(r) eres-r.
ιιι. 3

 

