262 HlSTORlA Ecctetmsrtcs. [ruer-tots]

statim de praetorio ejecit. Hoc quoque lecit bellisme,

et omnibus aliis castellis suis, et non solnm suis, ssd

et in vicinorum suorum, quos sibi pares dedignabatur
habere, municipiis, quae ant intromissis clientibus

suis sibi subjugavit, aut penitus, ne sibi aliquando
resistere possent, destruxit. Guillelmns etiam, eomes
Ebroicensis, de dangione regios expulit excubitores,

et Guillelmus de Britolio, ac liedulfus dc Conclais,
aliique omnes in sua ditione redegerunt munitiones;

ut unusquisqne libere posset contra vicinum snum et .
collimitaneum exercere inimicitias damnabiles. Sic ζ)
proceres Neustriae de munitionibus suis omnes regis& ³
custodes expulerunt, patriamque divitiis-opulenta·- ,1
propriis viribus vicissim expoliaverunt. Opes itaque Q
quas Anglis aliisque gentibus violenter rapuerunt-‘uss'
merito latrociniis et rapinis perdiderunt.

. Omnes ducem Rodbertum mollem esse desidemqm,
cognoscebant, et idcirco facinorosi cum despicieban· gt,
et pro libitu suo dolosas sactiones agitabant. Et-:ut
quippe idem dux andax'et validus, multaque lau-dds
dignus, eloquio facundus, sedin regimine sui suorutus
que inconsideratus, in erogando prodigus, in pron-it·
tendo diffusus, ad mentiendum levis et insnum,
misericors supplicibus, ad justitiam super'iniquo :2⁶8-
ciendam mollis et mansuetus, in definitione mutabissl't
in conuersatione omnibus nimis blandus et tractabilis,
ideoque perversis et insipientibusdespicabilis 3 corp-ore
autembrevisetgrossus,ideoqueBrevisOcrea(1)apatre

est cognominatus. lpse cunctis placere studebat, cunr
tisqnequod petebant aut dabat, aut promittebat, sel

concedebat. Prodigus, dominium patrum suorumque

(1) esurie-Hense.

 

