150 HISTORIA ECCLESIASTICA. [977]

Deinde post non multosdies, Hlotharius rex, congre-
gans exercitum copiosum valde, revocavit in ditione
sua Hlotharium regnum (1), veniensque ad palatium,
quod vocatur Aquisgrani , ubi manebat Otto impera·
turcum uxore, hora prandendi, ingressusque in pa-

latium, nemine contradicente, comederunt et biberunt
quidquid illi ad suos usus paraverant. Otto vero impe·
rator, cum uxore sua et populo fugiens, reliquit pals-
tium. Depraedato itaque Htotharius rex palatio et tota
Provincia, reversus est in Franciem cum pace, nemine
persequente f ).

Post haec, Otto imperator congregans exercitum
suum, venit Parisius, ubi interfectus est'nepos ipsius
Ottonis, cum aliis pluribus, ad portam civitatis, in·
censo suburbio illius. Jactaverat namquese extollendo,
dicens quod lanceam suam infigeret in civitatis por-
tam. convocans igitur Hlotharius rex Hugonem ducem
Francorum, et Hainricum ducem Burgundionum, ir·
ruensque ineos, fugientibus illis persecutus est us-
que suessionis civitate. llli autem ingressi fluminis
alveum, quod dicitur Axona, nescientes vadum, plu·
rimi ibi perierunt. Et multoplures consumpsit aqut,
quam gladius vorasset. Et tanti ibi perierunt, utetiam
aqua redundaret cadaveribus mortuorum. Aqua enim
impleverat ripas suas. Hlotharius vero rex, constanter
persequens illos tribus diebus et tribus noctibus, us-
que ad fluvium, quod ssuit juxta Ardenuam, sive Ar·
gonam (ὅ) , interfecit ex hostibus maximam multitudi-

f ι) Lites ι Hlotharr‘r'.

(a) Cette surprise que notre auteurs deit rapportee cidessus, t. l,
p. 168, eut lieu vers la frn de juin 977.

(ὅ) Cette invasion eut lieu au mois d'oetobre de fa meme annm

 

